# QuantumultX使用指南
## 零、使用须知与误区警示
### 使用须知
阅读本教程之前，请阅读使用协议，并确认自己“自愿放弃看广告的福祉之权利”，方可使用此规则。
### 误区警示
QuantumultX 可导入内容的地方较多，每个地方所导入的内容功能与格式皆不同，请务必看清楚本教程所描述的位置。

## 一、建立策略（可选）
建立策略不是必选项，但强烈建议。创建策略后，您可以在 QuantumultX 首页快速控制分流，可简化您的后续操作。
### 1. 进入策略设置
打开 QuantumultX，点击标题栏下方的蓝色的节点按钮，进入首页。  
收起节点与自定义策略，此时，您可以在自定义策略行最右侧看见 $\Sigma+$ 按钮，点击它即可添加策略。
### 2. 切换策略设置
如果您的策略第一项是类型，请点击右上角的两个三角形组成的按钮。  
当您的策略页显示的第一项是策略名，第二项是图标时，继续下一步。
### 3. 设置您的策略
> 界面介绍  
> 第一项是“策略名”，必填。此项的目的是方便您知晓其用途。您可以自由设置。  
> 第二项为“图标”，选填。支持 png 格式，美化作用，非必需。此处可不填。  
> 第三项为“可引用”，即您的选项。新策略默认为空。  
> 第四项为“更多”，即所有不在可引用中的选项，点击前方的绿色加号可将其添加至可引用中。

策略名填入“广告拦截”，然后滑动至页面底部，点击 DIRECT 与 REJECT 前的绿色加号。如果您想让广告也走代理，还可点击 PROXY（或您的加速策略）前的绿色加号。
### 4. 确认您的策略
滑至页面顶部，确认“可引用”中的选项是您需要的，然后点击右上角的 ✔️，保存策略。
#### 调整“可引用”
您可以点击红色的 - 按钮，然后点击移除，将错误添加的策略从可引用中移除。  
您也可以按住策略后方的三横并拖动，以改变排序。

## 二、添加分流规则
此步骤为核心步骤。
### 1. 进入分流设置
#### （1）进入 QuantumultX 设置
点击主页右下角的三叶草图标，进入 QuantumultX 设置。
#### （2）进入分流设置
点击分流下方的资源规则，进入引用规则 - 分流。
#### （3）进入资源 - 分流
点击右上角的“金属链子 +”样式的图标，进入资源 - 分流。
### 2. 设置资源 - 分流
> 界面介绍  
> 第一项是“资源标签”，选填。填写后，可在 设置 -> 分流规则 中查看规则来源，强烈建议填写。  
> 第二项是“插入资源”，开关。开启后，这个远程规则将覆盖本地规则，不推荐开启。  
> 第三项是“自动更新”，选择。选择此规则的自动更新频率，按需选择或维持默认的 48 小时即可。  
> 第四项是“资源路径”，必填。此处填写你复制的分流规则链接。  
> 第五项是“策略偏好”，开关。不开启，则遵守规则中指定的策略；开启后，您需要手动指定策略。默认仅含有 PROXY、DIRECT 和 REJECT 策略，您可以按照步骤一添加一个名为“广告拦截”的策略。  
> 第六项是“资源解析器”，开关。它是一个 JS，需要您自行添加（本教程不涉及），可将 QuantumultX 不支持的部分资源转换成 QuantumultX 可识别的格式。

资源标签推荐填写“秋风广告规则”，插入资源无需开启，自动更新推荐保持 48 小时（您也可以按需更改，但不建议关闭，我们会不定时更新规则），资源路径填写您复制的秋风广告规则订阅（QuantumultX 版），策略偏好打开，并选择第一步所添加的“广告拦截”策略，资源解析器保持关闭，然后保存。

## 三、开始使用
此步骤需回到首页。
### 1. 切换 QuantumultX 工作模式
长按首页右下角的三叶草，出现运行模式浮层。选择三种颜色的三叶草，浮层消失。确认您的三叶草为三种颜色，进行下一步。
### 2. 设置广告拦截的工作方式
收起首页的 PROXY 和自定义策略，找到“广告拦截”，点击右侧按钮展开。如果您需要使用秋风广告规则拦截广告，选择 REJECT，它会按秋风广告规则中的域名来阻止网络连接；如您不需要，则选择 DIRECT 或 PROXY（如果您第一步时添加了），它将让秋风广告规则内的域名不走代理直接连接（或经过代理连接）到服务器。
### 3. 启动 QuantumultX
上述步骤完成后，开启首页右上角的开关以启动 QuantumultX。广告规则将即可生效。

本教程食用愉快。

------

编写者：过去式  
初稿编写时间：2024 年 6 月 2 日 0:39 GTM +8