# Shadowrocket使用指南
## 零、使用须知与误区警示
### 使用须知
阅读本教程之前，请阅读使用协议，并确认自己“自愿放弃看广告的福祉之权利”，方可使用此规则。
### 误区警示
虽然模块很方便，但本项目是规则，不是模块哦。

## 一、建立代理分组（可选）
建立代理分组不是必选项，但强烈建议。创建代理分组后，您可以在ShadowRocket首页下拉以快速控制分流，可简化您的后续操作。
### 1. 进入配置文件修改
打开ShadowRocket，点击屏幕底部的操作栏的配置，进入配置文件页面。  
此时，您应该可以看见本地文件与远程文件两类配置，当前正在使用的本地配置前会有一个橙色的点。  
点击您正在使用的配置文件后方的i，或是长按您正在使用的配置文件并点击编辑配置，进入配置文件修改。
> 页面介绍  
> 顶部从左到右依次是返回、配置文件名称、新建按钮。  
> 第一项“通用”包含了必要的网络配置选项。此部分设置非常重要，但门槛也不低，请不要随意修改！  
> 第二项“规则”是你自己编写或引用的规则，如果某网站被规则匹配到，则按规则所指定的策略或代理分组来联网（或直接禁止其联网）。  
> 第三项“hosts”是ShadowRocket提供的Hosts功能，您可以在此指定某个域名对应的IP，ShadowRocket会返回给查询。  
> 第四项是“URL 重写”。可以用此功能改写应用尝试访问的链接，但需要一定基础。  
> 第五项是“HTTPS 解密”。此功能会使用中间人攻击（MITM）强行解开HTTPS的加密流量，以使ShadowRocket进行别的流量处理。此举动安全风险大，且会导致部分程序拒绝联网，不建议无基础的人使用。  
> 第六项是“脚本”。此处不是油猴脚本。此处设置的脚本会绑定配置文件，如非必要，建议使用“模块”来添加脚本。  
> 第七项是“代理分组”。此功能允许您按一定规则将代理分组，需搭配规则使用。  
> 下方的“复制”、“替换策略”及“测试规则”各如其名，分别是以文本形式复制此配置、查找和替换本规则内的某一特定文本，以及输入域名来查看它的处理规则。  
### 2. 设置代理分组
点击代理分组，点击右上角的加号“+”新增分组。
> 界面介绍  
> 第一项是“名称”，必填。此项的目的是方便您知晓其用途。您可以自由设置。  
> 第二项为“类型”，选择。决定此分组采用什么方式选择节点，如按延迟自动选择、手动选择等。  
> 第三项为“订阅”，开关。决定仅在此代理分组可用的策略，一般用不上。  
> 第四项为“正则”，选填。决定此代理分组会自动添加哪些策略到此分组中。如按地区分代理。  

名称填入“广告拦截”，类型为select，订阅开关保持关闭，正则为空。然后点击策略后方的省略号，将DIRECT和REJECT添加进来。如果您想让广告也走代理，还可添加PROXY。  
### 4. 确认您的代理分组
在代理分组页面，确认“策略”中的选项是您需要的，然后点击右上角的保存，保存代理分组。
#### 调整“策略”
您可以点击红色的-按钮，然后点击移除，将错误添加选项从策略中移除。  
您也可以按住选项后方的三横并拖动，以改变排序。

## 二、添加分流规则
此步骤为核心步骤。
### 1. 进入配置文件修改
如果您操作了第一步，则保存后会回到配置文件修改页面。  
如果您没有操作第一步，请参见一、1
### 2. 设置规则
点击规则选项，点击右上角的加号“+”，新建一个规则。  
> 界面介绍  
> 第一项是“类型”，选择。选择这是一个什么类型的规则。  
> 第二项是“策略”，选择。选择满足此规则的网站如何联网。  
> 第三项名称随类型改变，需按类型填入相应的数据。  

类型选择RULE-SET，策略选择第一步所添加的“广告拦截”代理分组（如未添加，此处应选择REJECT），规则集填入秋风广告规则订阅链接（Surge格式），然后保存。

## 三、开始使用
此步骤需回到首页。
### 1. 切换ShadowRocket全局路由
点击首页全局路由选项，打开启用回退，选择配置，回到首页进行下一步。
### 2. 设置广告拦截的工作方式
在首页直接向下滑动找到广告拦截并点击，选择REJECT，然后确认广告拦截下方小字是“SELECT>REJECT”。
### 3. 启动QuantumultX
上述步骤完成后，开启首页右上角的开关以启动ShadowRocket。广告规则将即刻生效。

本教程食用愉快。

------
编写者：过去式  
初稿编写时间：2024年6月8日19:25 GTM+8  