# 快速开始

*Tips：如果你熟悉且了解相关规则的订阅与使用方式，同时阅读且同意[用户协议](./Protocol.md)后，确认自己“自愿放弃看广告的福祉之权利”，那么建议你直接[订阅规则](./Sub.md)*

## 什么是秋风广告规则？

开源社区中最优秀的广告过滤器列表之一，实现了最优秀的广告拦截、隐私保护和流量节省。支持各种常见的网络层广告拦截工具和代理工具等¹，与其它动辄成千上万条的广告规则相比，秋风广告规则有着极致的体积控制、超高的命中率和极低的硬件要求。

订阅本规则后，您明显可以感受到烦人的摇一摇广告不见了，订阅号列表和文中文末的广告流无法加载，自动播放的广告视频直接绝迹，电视盒子/智能电视的开机广告消失，同时手机的剩余空间也多了一些（因为阻止了广告文件的下发）

相较于其它去广告的手段，这种从网络层面过滤的方式成本低、使用方便快捷、受益范围广(例如路由器部署)，您无需对每个有需求的app进行单独设置，在无感过滤的同时不影响您正常使用原有的app。

<br />

**截止2024年4月，我们可以拦截提瓦特大陆现有九成以上的广告sdk。**


## 有什么优势?

优势明显，将其与其他两种过滤方式对比结果如下：

### 网络层过滤：
AdGuard系列（AdGuard、AdGuard Home、AdGuard DNS等）AdAway、蓝猫、Surge等。

### 无障碍拦截：
x跳跳、GKD、一指禅等。

### Xposed拦截：
x圣净化、x壁模块、各式各样带有拦截指定应用/系统中广告的增强模块等。

| 特点/拦截方式 | 网络层过滤   | 无障碍拦截   | Xposed拦截  |
| ----------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| 稳定性       | 💯最好        | 一般，但国产系统杀后台严重        | 一般       |
| 兼容性       | 💯最好，且能热更新        | 一般，得适配，且存在误点，但几乎Android设备皆可使用 | 差，依赖Xposed框架(root)且需要适配，且相当一部分应用有Hook检测，无从下手   |
| 拦截能力     | 全平台通杀被拦截的广告       | 不拦截，~~自慰去广告~~，广告还是缓存到了设备中，同时花费了相应的流量    | 💯强大，通过可以Hook拦截掉各种刁钻广告    |
| 响应速度     | 💯优秀，一切尽在毫秒间        | 慢，肉眼可见广告都是常事       | 💯最快，因为直接伴随代码加载       |
| 适用范围     | 💯全平台通用        | 仅限于Android设备       | 仅限于Android设备       |
| 上手门槛     | 低        | 💯最低       | 高，需要root+Xposed框架，要求使用者用一定玩机经验      |
| 能源消耗     | 💯低，如果托管在路由器/服务器，则不消耗移动设备电量     | 高，且需要保活应用后台，耗电量“可观”       | 视情况而定，Hook越多越耗电      |

## 太棒了，那么...我该如何使用？
请查看[使用教程](./Knowledge.md)，然后选择合适的工具[订阅规则](./Sub.md)。

## 想要反馈/交流？
请前往[用户交流](./Support.md)选择是适合你的方式进行反馈/交流。