# Shadowrocket使用指南

## 零、使用須知與誤區警示

### 使用須知

閱讀本教程之前，請閱讀使用協議，並確認自己「自願放棄看廣告的福祉之權利」，方可使用此規則。

### 誤區警示

雖然模組很方便，但本專案是規則，不是模組哦。

## 一、建立代理分組（可選）

建立代理分組不是必選項，但強烈建議。創建代理分組後，您可以在ShadowRocket首頁下拉以快速控制分流，可簡化您的後續操作。

### 1. 進入配置文件修改

打開ShadowRocket，點擊螢幕底部的操作欄的配置，進入配置文件頁面。
此時，您應該可以看見本地文件與遠程文件兩類配置，當前正在使用的本地配置前會有一個橙色的點。
點擊您正在使用的配置文件後方的i，或是長按您正在使用的配置文件並點擊編輯配置，進入配置文件修改。

> 頁面介紹
> 頂部從左到右依次是返回、配置文件名稱、新建按鈕。
> 第一項「通用」包含了必要的網路配置選項。此部分設定非常重要，但門檻也不低，請不要隨意修改！
> 第二項「規則」是你自己編寫或引用的規則，如果某網站被規則匹配到，則按規則所指定的策略或代理分組來聯網（或直接禁止其聯網）。
> 第三項「hosts」是ShadowRocket提供的Hosts功能，您可以在此指定某個域名對應的IP，ShadowRocket會返回給查詢。
> 第四項是「URL 重寫」。可以用此功能改寫應用嘗試訪問的連結，但需要一定基礎。
> 第五項是「HTTPS 解密」。此功能會使用中間人攻擊（MITM）強行解開HTTPS的加密流量，以使ShadowRocket進行別的流量處理。此舉動安全風險大，且會導致部分程式拒絕聯網，不建議無基礎的人使用。
> 第六項是「腳本」。此處不是油猴腳本。此處設定的腳本會綁定配置文件，如非必要，建議使用「模組」來添加腳本。
> 第七項是「代理分組」。此功能允許您按一定規則將代理分組，需搭配規則使用。
> 下方的「複製」、「替換策略」及「測試規則」各如其名，分別是以文本形式複製此配置、查找和替換本規則內的某一特定文本，以及輸入域名來查看它的處理規則。

### 2. 設定代理分組

點擊代理分組，點擊右上角的加號「+」新增分組。

> 介面介紹
> 第一項是「名稱」，必填。此項的目的是方便您知曉其用途。您可以自由設定。
> 第二項為「類型」，選擇。決定此分組採用什麼方式選擇節點，如按延遲自動選擇、手動選擇等。
> 第三項為「訂閱」，開關。決定僅在此代理分組可用的策略，一般用不上。
> 第四項為「正則」，選填。決定此代理分組會自動添加哪些策略到此分組中。如按地區分代理。

名稱填入「廣告攔截」，類型為select，訂閱開關保持關閉，正則為空。然後點擊策略後方的省略號，將DIRECT和REJECT添加進來。如果您想讓廣告也走代理，還可添加PROXY。

### 4. 確認您的代理分組

在代理分組頁面，確認「策略」中的選項是您需要的，然後點擊右上角的保存，保存代理分組。

#### 調整「策略」

您可以點擊紅色的-按鈕，然後點擊移除，將錯誤添加選項從策略中移除。
您也可以按住選項後方的三橫並拖動，以改變排序。

## 二、添加分流規則

此步驟為核心步驟。

### 1. 進入配置文件修改

如果您操作了第一步，則保存後會回到配置文件修改頁面。
如果您沒有操作第一步，請參見一、1

### 2. 設定規則

點擊規則選項，點擊右上角的加號「+」，新建一個規則。

> 介面介紹
> 第一項是「類型」，選擇。選擇這是一個什麼類型的規則。
> 第二項是「策略」，選擇。選擇滿足此規則的網站如何聯網。
> 第三項名稱隨類型改變，需按類型填入相應的數據。

類型選擇RULE-SET，策略選擇第一步所添加的「廣告攔截」代理分組（如未添加，此處應選擇REJECT），規則集填入秋風廣告規則訂閱連結（Surge格式），然後保存。

## 三、開始使用

此步驟需回到首頁。

### 1. 切換ShadowRocket全局路由

點擊首頁全局路由選項，打開啟用回退，選擇配置，回到首頁進行下一步。

### 2. 設定廣告攔截的工作方式

在首頁直接向下滑動找到廣告攔截並點擊，選擇REJECT，然後確認廣告攔截下方小字是「SELECT>REJECT」。

### 3. 啟動ShadowRocket

上述步驟完成後，開啟首頁右上角的開關以啟動ShadowRocket。廣告規則將即刻生效。

本教程食用愉快。

---

編寫者：过去式
初稿編寫時間：2024年6月8日19:25 GMT+8
