# 快速開始

*如果您已經熟悉並了解相關規則的訂閱與使用方式，並在閱讀並同意[用戶協議](./Protocol.md)後，確認自己「自願放棄看廣告的福祉之權利」，那麼建議您直接[訂閱規則](./Sub.md)*

## 什麼是秋風廣告規則？

秋風廣告規則是開源社群中最優秀的廣告過濾器列表之一，實現了最優秀的廣告攔截、隱私保護和流量節省。它支持各種常見的網絡層廣告攔截工具和代理工具等¹，與其他動輒成千上萬條的廣告規則相比，秋風廣告規則具有極致的體積控制、超高的命中率和極低的硬件要求。

訂閱本規則後，您會明顯感受到煩人的搖一搖廣告消失，訂閱號列表和文中文末的廣告流無法加載，自動播放的廣告影片直接絕跡，電視盒子/智能電視的開機廣告消失，同時手機的剩餘空間也多了一些（因為阻止了廣告文件的下發）

相較於其他去廣告的手段，這種從網絡層面過濾的方式成本低、使用方便快捷、受益範圍廣（例如路由器部署），您無需對每個有需求的app進行單獨設置，在無感過濾的同時不會影響您正常使用原有的app。

<br />

**截至2024年12月，我們可以攔截提瓦特大陸現有九成以上的廣告sdk。**

**本規則不考慮用戶需要使用廣告獎勳之場景，同時，我們始終堅信你的隱私比「一些小小的便利」更重要，所以，請仔細斟酌後決定是否使用。**

## 有什麼優勢？

優勢明顯，將其與其他兩種過濾方式對比結果如下：

### 網絡層過濾：
AdGuard系列（AdGuard、AdGuard Home、AdGuard DNS等）、AdAway、藍貓、Surge等。

### 無障礙攔截：
x跳跳、GKD、一指禪等。

### Xposed攔截：
x聖淨化、x壁模塊、各式各樣帶有攔截指定應用/系統中廣告的增強模塊等。

| 特點/攔截方式 | 網絡層過濾   | 無障礙攔截   | Xposed攔截  |
| ----------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| 穩定性       | 💯最好        | 一般，但國產系統殺後台嚴重        | 一般       |
| 兼容性       | 💯最好，且能熱更新        | 一般，得適配，且存在誤點，但幾乎Android設備皆可使用 | 差，依賴Xposed框架(root)且需要適配，且相當一部分應用有Hook檢測，無從下手   |
| 攔截能力     | 全平台通殺被攔截的廣告       | 不攔截，~~自慰去廣告~~，廣告還是緩存到了設備中，同時花費了相應的流量    | 💯強大，通過可以Hook攔截掉各種刁鑽廣告    |
| 響應速度     | 💯優秀，一切盡在毫秒間        | 慢，肉眼可見廣告都是常事       | 💯最快，因為直接伴隨代碼加載       |
| 適用範圍     | 💯全平台通用        | 僅限於Android設備       | 僅限於Android設備       |
| 上手門檻     | 低        | 💯最低       | 高，需要root+Xposed框架，要求使用者有一定玩機經驗      |
| 能源消耗     | 💯低，如果托管在路由器/伺服器，則不消耗移動設備電量     | 高，且需要保活應用後台，耗電量「可觀」       | 視情況而定，Hook越多越耗電      |

## 太棒了，那麼...我該如何使用？

請查看[使用教程](./Knowledge.md)，然後選擇合適的工具[訂閱規則](./Sub.md)。

## 想要反饋/交流？

請前往[用戶交流](./Support.md)選擇適合您的方式進行反饋/交流。
